# hooks

## useEffect
<p>
didMount && didUpdate와 동일한 라이프 사이클을 갖는 훅스이다. </br>
해당 컴포넌트는 렌더링 이후 시점에 호출되어 보통 리소스를 할당하거나 </br>
외부 api를 호출할 때 많이 사용한다. </br>
</p>

## useReducer
<p>
Usereducer란 컴포넌트 외부에서 공통 작업을 수행하는 hooks.
첫 번째 매개변수로 action을 받는다.

[표현식]
//외부에 컴포넌트의 상태를 관리하는 함수를 선언
function reducer-(state,action){

}

[사용]
const MyComponent = () => {

}

리듀서는 할당된 state의 value를 컴포넌트의 state에 넣어주고 dispatch에 전달받은 외부 함수에 선언된 state를 reducer의 첫번째 매개변수로 전달하여 action의 상태에 따라
</p>



## usememo

메모이제이션된 값을 반환하는 hooks.
결과값을 재활용할때 유용함
게산 비용이 많이 드는 작업을 피할 수 있음
의존성 배열의 값이 변경되었을때만 메모이제이션된 값을 다시 계산함.
------
useMemo가 필요한 이유는 functional component의 특성상 state가 변경되면 업데이트가 되면서
오랜 연산이 수행되어야 하는 경우 계속 반복적으로 연산을 처리하게 된다.
이로 인해 어플리케이션이 렌더링이 좀 늦어지는 현상을 막고자 감지의 대상을 정해 해당 대상이 변경되지 않을 경우 최초 mount시점에
연산을 했던 값을 저장하여, 다음 렌더링 시에 재활용하게 된다. 이를 통해 어플리케이션의 렌더링 속도를 더 효율적으로 관리할 수 있게 된다.
[표현식]
//상태 변화에 따라 수행 내용이 달라지는 경우 의존성 배열에 상태를 추가한다.
//만약 최초 마운트 시점에만 필요한 경우 의존성 배열에 상태를 추가하지 않는다.


## useCallback

컴포넌트가 렌더링이 될 때마다 변수는 다시 초기화되기 때문에 새로 만들어진 함수 객체를 다시 할당받는다.
만약 이 calculate 함수를 useCallback 훅으로 감싸서
메모이제이션을 해주면 컴포넌트가 다시 렌더링이 되더라도 계산기 함수가 초기화되는 것을 막을 수 있다.

useCallback 훅은 메모이제이션된 콜백 함수를 생성하는 데 사용
자식 컴포넌트에 props로 전달되는 함수가 불필요하게 재생성되는 것을 방지
성능 최적화에 활용
-----
의존성 배열에 값이 변하지 않는 경우 마운트 시점의 함수 내부 상태를 스냅샷하여
useMemo와 같이 메모이제이션을 통해 해당 시점의 함수를 재사용할때 사용한다.

[표현식]


## useref (=use refrence)

렌더링 간에 변경 가능한 값을 유지함.
주로 dom요소에 직접 접근할 때 사용됨.
useRef로 관리하는 값은 값이 변해도 화면이 렌더링되지 않음
.current속성을 통해 해당 참조에 접근할 수 있음.
------
dom요소는 코드를 해성하고 난 이후에 렌더링이 이루어지게 되며 이때 해당 코드가 이미 컴파일 된 시점으로 해당 엘리먼트를 지시할 수 없는 상태가 되는데
이를 엘리먼트의 ref속성에 useref hooks를 이용하여 dom을 조작할 수 있다.

[표현식]



## useContext
컴포넌트 트리 안에서 데이터를 공유할때 사용됨.
context를 사용하여 prop drilling없이 컴포넌트에 데이터를 제공할 수 있음.
(prop drilling: 여러 컴포넌트를 통한 props 전달)
-----
컴포넌트 트리 안에서 전역적으로 데이터를 공유할 수 있도록 고안된 방법이다.
useContext는 자식 컴포넌트들이 props를 내려받을때 컴포넌트 트리가 복잡해 질수록
상태를 관리하는게 어려워지기 때문에 context객체로 연관된 컴포넌트를 묶어주어 자식 컴포넌트들이 
해당 컨텍스트를 구독하여 props를 할당받지 않고도 값을 참조할 수 있도록 하는 훅스이다.

이를 통해 어플리케이션의 유지보수성을 증가시킬 수 있다.
그러나 리액트는 컴포넌트를 재사용할 수 있는 장점을 가지고 있는데, contect를 잘못 사용하면 이러한 장점을 잃어버릴 수 있다.




## constomhooks
사용자 정의 훅.
컴포넌트 로직을 지정해두고 재사용 가능한 함수로 만들때 사용됨.
use로 시작해야 함.




<p>
</p>